Món ngon mỗi ngày.
Táo và hạt óc chó thanh mát ngọt lành, mùi thơm beo béo.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Anh Vũ nè, em thấy ngày hôm nay mình có rất là nhiều các loại trái cây nha, đặc biệt là có hạt óc chó nè, có cần tây nữa.
Món gì mà sao em rất gì mà sao em đoán không ra?
Anh Vũ: Thưa các bạn, món ăn của chúng ta ngày hôm nay đó là một món xà lách nhìn không là thấy rất là tươi mát rồi đúng không nào?
Dạ thưa các bạn, món ngày hôm nay chúng ta thực hiện đó là món xà lách táo và hạt óc chó.
Bây giờ anh sẽ chuẩn bị một cái tô và vắt vô đó một xíu nước cốt chanh.
Chúng ta nên ngâm táo vô trong nước lạnh pha nước cốt chanh để táo không bị thâm và có mùi thơm từ nước cốt chanh đó.
Chúng ta cắt đầu đuôi, cắt hạt như vậy đó.
Trong táo có rất là nhiều những giá trị dinh dưỡng và khi thưởng thức táo thì chúng ta nhớ là ăn luôn cả phần vỏ nha, rất là tốt cho sức khỏe.
Ở đây Thanh Phương thấy là anh Vũ có chọn táo đỏ nè, táo xanh và cả táo vàng.
Và khi rau củ quả trái cây mà có nhiều màu sắc khác nhau sẽ cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất hơn cho cơ thể đấy ạ.
Bây giờ nhờ em cắt giùm anh vỏ táo màu đỏ, rồi bây giờ anh sẽ xử lý cái trái táo màu vàng.
Cần tây thì chúng ta cũng cắt cỡ khoảng 2 centimet như vậy, nhỏ nhỏ như vậy nha.
Thưa các bạn, đối với cần tây thì chúng ta nên bào bỏ vỏ và cắt nhỏ hơn các nguyên liệu khác để cần tây không bị dai và thấm gia vị hơn nha các bạn.
Một nguyên liệu nữa là nho.
Bây giờ ở đây thì anh sẽ dùng nho màu nâu và nho không hạt, thì nho này thì chúng ta chỉ cần cắt làm đôi thôi.
Các loại trái cây chúng ta pha xong rồi, một nguyên liệu nữa không thể thiếu đó là các hạt óc chó.
Và hạt óc chó này là tôi cũng đã bể thành những miếng có cạnh cỡ 2 centimet như vầy và đã rang thơm ha.
Trong hạt óc chó thì có chứa vitamin E rất là tốt cho làn da của chúng ta, giúp cho da sáng mịn màng hơn, ngoài ra còn có chứa omega-3 và DHA tốt cho não bộ nữa đấy ạ.
Để cho cái món salad này chúng ta được thấm vị bên trong, chúng ta cho đây khoảng chừng một phần ba muỗng cà phê muối thôi các bạn nha, cho vào một tí xíu tiêu nhưng mà nhớ tiêu trắng xay nha.
Chúng ta nên ướp một tí xíu muối tiêu vô trong táo trước, sau đó chúng ta nhớ trút bỏ nước rồi chúng ta mới cho sốt mayonnaise vô.
Như vậy thì món xà lách chúng ta không bị chảy nước và nước sốt sẽ bám vào trong táo nhiều hơn.
Cho hạt óc chó vào, nho vào luôn.
Chúng ta cho vào đây khoảng một chén sốt mayonnaise vị nguyên bản vào.
Mayonnaise vị nguyên bản có vị chua chua ngọt ngọt, rất là phù hợp với những cái món salad trái cây như thế này.
Đúng rồi, trộn nhẹ tay, chúng ta không trộn tới trộn lui nhiều quá thì mayonnaise nó cũng sẽ bị chảy nước luôn đó.
Dừa áo dừa bám đây là dừa đẹp các bạn.
Và thưa các bạn thấy là chúng ta đã hoàn thành xong một món xà lách táo với lại hạt óc chó, rất là đơn giản đúng không nào?
Bây giờ thì chúng ta còn giai đoạn cuối cùng đó là chúng ta ra dĩa trình bày và thưởng thức thôi với món salad cực kỳ hấp dẫn nha, cực kỳ hấp dẫn.
Ngày hôm nay nếu như các bạn muốn xem lại công thức hãy quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Bây giờ thì anh sẽ ra món với một cái món salad rất là thanh mát nè, thơm ngon và cái mùi của sốt mayonnaise đó là mình rất là kích thích khẩu vị luôn.
Anh Vũ ơi, vừa giảm cân vừa thanh lọc cơ thể, các bạn nhớ thực hiện món này nha.
Và thưa các bạn, món này là món xà lách tươi mát cho nên chúng ta cũng phải cần trang trí một ít hoa lá nhìn cho nó xinh tươi, nó phấn khởi ha.
Rồi đây là hoa parsley chúng ta để tự nhiên ha.
Món salad này thì mình sẽ ăn kèm với những món gì vậy anh Vũ?
Thưa các bạn, món salad là một món ăn đầu bữa thì chúng ta có thể kết hợp cùng với món canh rau củ ba loại sông khói và món bò bít tết là chúng ta có ngay một bữa ăn hoàn chỉnh, một món ăn đầy đủ dinh dưỡng và rất là hấp dẫn.
Salad có nhiều màu sắc tươi tắn, áo một lớp sốt mayonnaise bóng bẩy vị chua ngọt mọng nước cùng với chút béo béo hậu vị, thơm mùi hạt óc chó, sang chảnh sang quyến, hòa quyện vị đối với món salad táo và hạt óc chó thơm ngon và giàu giá trị dinh dưỡng.
Các bạn hãy thử ngay nhé!
Ngoài ra để xem lại công thức của món ngon ngày hôm nay vui lòng truy cập vào kênh YouTube, website và fanpage của Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt và hẹn gặp lại quý vị.